Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/collections.po
Languages: zh_cn

source: Extend the left side of the deque by appending elements from *iterable*. Note, the series of left appends results in reversing the order of elements in the iterable argument.
zh_cn: 扩展deque的左侧，通过添加iterable参数中的元素。注意，左添加时，在结果中iterable参数中的顺序将被反过来添加。

source: Return the position of *x* in the deque (at or after index *start* and before index *stop*). Returns the first match or raises :exc:`ValueError` if not found.
zh_cn: 返回 *x* 在 deque 中的位置（在索引 *start* 之后，索引 *stop* 之前）。 返回第一个匹配项，如果未找到则引发 :exc:`ValueError`。

source: Insert *x* into the deque at position *i*.
zh_cn: 在位置 *i* 插入 *x* 。

source: If the insertion would cause a bounded deque to grow beyond *maxlen*, an :exc:`IndexError` is raised.
zh_cn: 如果插入会导致一个限长 deque 超出长度 *maxlen* 的话，就引发一个 :exc:`IndexError`。

source: Remove and return an element from the right side of the deque. If no elements are present, raises an :exc:`IndexError`.
zh_cn: 移去并且返回一个元素，deque 最右侧的那一个。 如果没有元素的话，就引发一个 :exc:`IndexError`。

source: Remove and return an element from the left side of the deque. If no elements are present, raises an :exc:`IndexError`.
zh_cn: 移去并且返回一个元素，deque 最左侧的那一个。 如果没有元素的话，就引发 :exc:`IndexError`。

source: Remove the first occurrence of *value*. If not found, raises a :exc:`ValueError`.
zh_cn: 移除找到的第一个 *value*。 如果没有的话就引发 :exc:`ValueError`。

source: Reverse the elements of the deque in-place and then return ``None``.
zh_cn: 将deque逆序排列。返回 ``None`` 。

source: Rotate the deque *n* steps to the right. If *n* is negative, rotate to the left.
zh_cn: 向右循环移动 *n* 步。 如果 *n* 是负数，就向左循环。

source: When the deque is not empty, rotating one step to the right is equivalent to ``d.appendleft(d.pop())``, and rotating one step to the left is equivalent to ``d.append(d.popleft())``.
zh_cn: 如果deque不是空的，向右循环移动一步就等价于 ``d.appendleft(d.pop())`` ， 向左循环一步就等价于 ``d.append(d.popleft())`` 。

source: Deque objects also provide one read-only attribute:
zh_cn: Deque对象同样提供了一个只读属性:

source: Maximum size of a deque or ``None`` if unbounded.
zh_cn: Deque的最大尺寸，如果没有限定的话就是 ``None`` 。

source: In addition to the above, deques support iteration, pickling, ``len(d)``, ``reversed(d)``, ``copy.copy(d)``, ``copy.deepcopy(d)``, membership testing with the :keyword:`in` operator, and subscript references such as ``d[0]`` to access the first element. Indexed access is *O*\ (1) at both ends but slows to *O*\ (*n*) in the middle. For fast random access, use lists instead.
zh_cn: 在上述操作以外，deque 还支持迭代, 封存, ``len(d)``, ``reversed(d)``, ``copy.copy(d)``, ``copy.deepcopy(d)``, 使用 :keyword:`in` 运算符的成员检测以及下标引用例如通过 ``d[0]`` 访问首个元素等。 索引访问在两端的时间复杂度均为 *O*\ (1) 但在中间则会低至 *O*\ (*n*)。 对于快速随机访问，请改用列表。

source: Starting in version 3.5, deques support ``__add__()``, ``__mul__()``, and ``__imul__()``.
zh_cn: Deque从版本3.5开始支持 ``__add__()``, ``__mul__()``, 和 ``__imul__()`` 。

source: Example:
zh_cn: 示例:

source: >>> from collections import deque >>> d = deque('ghi') # make a new deque with three items >>> for elem in d: # iterate over the deque's elements ... print(elem.upper()) G H I >>> d.append('j') # add a new entry to the right side >>> d.appendleft('f') # add a new entry to the left side >>> d # show the representation of the deque deque(['f', 'g', 'h', 'i', 'j']) >>> d.pop() # return and remove the rightmost item 'j' >>> d.popleft() # return and remove the leftmost item 'f' >>> list(d) # list the contents of the deque ['g', 'h', 'i'] >>> d[0] # peek at leftmost item 'g' >>> d[-1] # peek at rightmost item 'i' >>> list(reversed(d)) # list the contents of a deque in reverse ['i', 'h', 'g'] >>> 'h' in d # search the deque True >>> d.extend('jkl') # add multiple elements at once >>> d deque(['g', 'h', 'i', 'j', 'k', 'l']) >>> d.rotate(1) # right rotation >>> d deque(['l', 'g', 'h', 'i', 'j', 'k']) >>> d.rotate(-1) # left rotation >>> d deque(['g', 'h', 'i', 'j', 'k', 'l']) >>> deque(reversed(d)) # make a new deque in reverse order deque(['l', 'k', 'j', 'i', 'h', 'g']) >>> d.clear() # empty the deque >>> d.pop() # cannot pop from an empty deque Traceback (most recent call last): File "<pyshell#6>", line 1, in -toplevel- d.pop() IndexError: pop from an empty deque >>> d.extendleft('abc') # extendleft() reverses the input order >>> d deque(['c', 'b', 'a'])
zh_cn: >>> from collections import deque >>> d = deque('ghi') # 新建一个包含三项的双端队列 >>> for elem in d: # 迭代双端队列的元素 ... print(elem.upper()) G H I >>> d.append('j') # 添加一个新条目到右端 >>> d.appendleft('f') # 添加一个新条目到左端 >>> d # 显示双端队列的表示形式 deque(['f', 'g', 'h', 'i', 'j']) >>> d.pop() # 返回并移除最右端的项 'j' >>> d.popleft() # 返回并移除最左端的项 'f' >>> list(d) # 列出双端队列的内容 ['g', 'h', 'i'] >>> d[0] # 查看最左端的项 'g' >>> d[-1] # 查看最右端的项 'i' >>> list(reversed(d)) # 反向列出双端队列的内容 ['i', 'h', 'g'] >>> 'h' in d # 搜索双端队列 True >>> d.extend('jkl') # 一次添加多个元素 >>> d deque(['g', 'h', 'i', 'j', 'k', 'l']) >>> d.rotate(1) # 向右轮转 >>> d deque(['l', 'g', 'h', 'i', 'j', 'k']) >>> d.rotate(-1) # 向左轮转 >>> d deque(['g', 'h', 'i', 'j', 'k', 'l']) >>> deque(reversed(d)) # 新建一个反向的双端队列 deque(['l', 'k', 'j', 'i', 'h', 'g']) >>> d.clear() # 清空双端队列 >>> d.pop() # 无法从空的双端队列弹出元素 Traceback (most recent call last): File "<pyshell#6>", line 1, in -toplevel- d.pop() IndexError: pop from an empty deque >>> d.extendleft('abc') # extendleft() 将反转输入顺序 >>> d deque(['c', 'b', 'a'])

source: :class:`deque` Recipes
zh_cn: :class:`deque` 用法

source: This section shows various approaches to working with deques.
zh_cn: 这一节展示了deque的多种用法。

source: Bounded length deques provide functionality similar to the ``tail`` filter in Unix::
zh_cn: 限长deque提供了类似Unix ``tail`` 过滤功能 ::

source: def tail(filename, n=10): 'Return the last n lines of a file' with open(filename) as f: return deque(f, n)
zh_cn: def tail(filename, n=10): '返回文件的最后 n 行' with open(filename) as f: return deque(f, n)

source: Another approach to using deques is to maintain a sequence of recently added elements by appending to the right and popping to the left::
zh_cn: 另一个用法是维护一个近期添加元素的序列，通过从右边添加和从左边弹出 ::

source: A `round-robin scheduler <https://en.wikipedia.org/wiki/Round-robin_scheduling>`_ can be implemented with input iterators stored in a :class:`deque`. Values are yielded from the active iterator in position zero. If that iterator is exhausted, it can be removed with :meth:`~deque.popleft`; otherwise, it can be cycled back to the end with the :meth:`~deque.rotate` method::
zh_cn: 一个 `轮询调度器 <https://en.wikipedia.org/wiki/Round-robin_scheduling>`_ 可以通过在 :class:`deque` 中放入迭代器来实现。值从当前迭代器的位置0被取出并暂存(yield)。 如果这个迭代器消耗完毕，就用 :meth:`~deque.popleft` 将其从对列中移去；否则，就通过 :meth:`~deque.rotate` 将它移到队列的末尾 ::

source: def roundrobin(*iterables): "roundrobin('ABC', 'D', 'EF') --> A D E B F C" iterators = deque(map(iter, iterables)) while iterators: try: while True: yield next(iterators[0]) iterators.rotate(-1) except StopIteration: # Remove an exhausted iterator. iterators.popleft()
zh_cn: def roundrobin(*iterables): "roundrobin('ABC', 'D', 'EF') --> A D E B F C" iterators = deque(map(iter, iterables)) while iterators: try: while True: yield next(iterators[0]) iterators.rotate(-1) except StopIteration: # 移除已耗尽的迭代器。 iterators.popleft()

source: The :meth:`~deque.rotate` method provides a way to implement :class:`deque` slicing and deletion. For example, a pure Python implementation of ``del d[n]`` relies on the ``rotate()`` method to position elements to be popped::
zh_cn: :meth:`~deque.rotate` 方法提供了一种方式来实现 :class:`deque` 切片和删除。 例如， 一个纯的Python ``del d[n]`` 实现依赖于 ``rotate()`` 来定位要弹出的元素 ::

source: To implement :class:`deque` slicing, use a similar approach applying :meth:`~deque.rotate` to bring a target element to the left side of the deque. Remove old entries with :meth:`~deque.popleft`, add new entries with :meth:`~deque.extend`, and then reverse the rotation. With minor variations on that approach, it is easy to implement Forth style stack manipulations such as ``dup``, ``drop``, ``swap``, ``over``, ``pick``, ``rot``, and ``roll``.
zh_cn: 要实现 :class:`deque` 切片， 使用一个类似的方法，应用 :meth:`~deque.rotate` 将目标元素放到左边。通过 :meth:`~deque.popleft` 移去老的条目（entries），通过 :meth:`~deque.extend` 添加新的条目， 然后反向 rotate。这个方法可以最小代价实现命令式的栈操作，诸如 ``dup``, ``drop``, ``swap``, ``over``, ``pick``, ``rot``, 和 ``roll`` 。

source: :class:`defaultdict` objects
zh_cn: :class:`defaultdict` 对象

source: Return a new dictionary-like object. :class:`defaultdict` is a subclass of the built-in :class:`dict` class. It overrides one method and adds one writable instance variable. The remaining functionality is the same as for the :class:`dict` class and is not documented here.
zh_cn: 返回一个新的类似字典的对象。 :class:`defaultdict` 是内置 :class:`dict` 类的子类。 它重写了一个方法并添加了一个可写的实例变量。 其余的功能与 :class:`dict` 类相同因而不在此文档中写明。

source: The first argument provides the initial value for the :attr:`default_factory` attribute; it defaults to ``None``. All remaining arguments are treated the same as if they were passed to the :class:`dict` constructor, including keyword arguments.
zh_cn: 本对象包含一个名为 :attr:`default_factory` 的属性，构造时，第一个参数用于为该属性提供初始值，默认为 ``None``。所有其他参数（包括关键字参数）都相当于传递给 :class:`dict` 的构造函数。

source: :class:`defaultdict` objects support the following method in addition to the standard :class:`dict` operations:
zh_cn: :class:`defaultdict` 对象除了支持标准 :class:`dict` 的操作，还支持以下方法作为扩展：

source: If the :attr:`default_factory` attribute is ``None``, this raises a :exc:`KeyError` exception with the *key* as argument.
zh_cn: 如果 :attr:`default_factory` 属性为 ``None``，则调用本方法会抛出 :exc:`KeyError` 异常，附带参数 *key*。

source: If :attr:`default_factory` is not ``None``, it is called without arguments to provide a default value for the given *key*, this value is inserted in the dictionary for the *key*, and returned.
zh_cn: 如果 :attr:`default_factory` 不为 ``None``，则它会被（不带参数地）调用来为 *key* 提供一个默认值，这个值和 *key* 作为一对键值对被插入到字典中，并作为本方法的返回值返回。

source: If calling :attr:`default_factory` raises an exception this exception is propagated unchanged.
zh_cn: 如果调用 :attr:`default_factory` 时抛出了异常，这个异常会原封不动地向外层传递。

source: This method is called by the :meth:`~object.__getitem__` method of the :class:`dict` class when the requested key is not found; whatever it returns or raises is then returned or raised by :meth:`~object.__getitem__`.
zh_cn: 当请求的键未找到时本方法会被 :class:`dict` 类的 :meth:`~object.__getitem__` 方法调用；它返回或引发的任何对象都会被 :meth:`~object.__getitem__` 返回或引发。

source: Note that :meth:`__missing__` is *not* called for any operations besides :meth:`~object.__getitem__`. This means that :meth:`~dict.get` will, like normal dictionaries, return ``None`` as a default rather than using :attr:`default_factory`.
zh_cn: 请注意除了 :meth:`~object.__getitem__` 以外 :meth:`__missing__` 将 *不会* 被调用以执行任何操作。 这意味着 :meth:`~dict.get` 会像普通字典一样返回 ``None`` 作为默认值而不是使用 :attr:`default_factory`。

source: :class:`defaultdict` objects support the following instance variable:
zh_cn: :class:`defaultdict` 对象支持以下实例变量：

source: This attribute is used by the :meth:`__missing__` method; it is initialized from the first argument to the constructor, if present, or to ``None``, if absent.
zh_cn: 本属性由 :meth:`__missing__` 方法来调用。如果构造对象时提供了第一个参数，则本属性会被初始化成那个参数，如果未提供第一个参数，则本属性为 ``None``。

source: Added merge (``|``) and update (``|=``) operators, specified in :pep:`584`.
zh_cn: 增加了合并 (``|``) 与更新 (``|=``) 运算符，相关说明见 :pep:`584`。

source: :class:`defaultdict` Examples
zh_cn: :class:`defaultdict` 例子

source: Using :class:`list` as the :attr:`~defaultdict.default_factory`, it is easy to group a sequence of key-value pairs into a dictionary of lists:
zh_cn: 使用 :class:`list` 作为 :attr:`~defaultdict.default_factory`，很轻松地将（键-值对组成的）序列转换为（键-列表组成的）字典：

source: When each key is encountered for the first time, it is not already in the mapping; so an entry is automatically created using the :attr:`~defaultdict.default_factory` function which returns an empty :class:`list`. The :meth:`!list.append` operation then attaches the value to the new list. When keys are encountered again, the look-up proceeds normally (returning the list for that key) and the :meth:`!list.append` operation adds another value to the list. This technique is simpler and faster than an equivalent technique using :meth:`dict.setdefault`:
zh_cn: 当每个键首次被遇到时，它还不在映射之中；所以会使用 :attr:`~defaultdict.default_factory` 函数自动创建一个条目，该函数返回一个空的 :class:`list`。 随后将使用 :meth:`!list.append` 操作将值添加到这个新列表中。 当再次遇到该键时，将正常地执行查找并且 :meth:`!list.append` 操作会将另一个值添加到列表中。 这个做法相比使用 :meth:`dict.setdefault` 的等价做法更简单更快速：

source: Setting the :attr:`~defaultdict.default_factory` to :class:`int` makes the :class:`defaultdict` useful for counting (like a bag or multiset in other languages):
zh_cn: 设置 :attr:`~defaultdict.default_factory` 为 :class:`int`，使 :class:`defaultdict` 用于计数（类似其他语言中的 bag 或 multiset）：

source: When a letter is first encountered, it is missing from the mapping, so the :attr:`~defaultdict.default_factory` function calls :func:`int` to supply a default count of zero. The increment operation then builds up the count for each letter.
zh_cn: 当一个字母首次遇到时，它会查询失败，则 :attr:`~defaultdict.default_factory` 会调用 :func:`int` 来提供一个整数 0 作为默认值。后续的自增操作建立起对每个字母的计数。

source: The function :func:`int` which always returns zero is just a special case of constant functions. A faster and more flexible way to create constant functions is to use a lambda function which can supply any constant value (not just zero):
zh_cn: 函数 :func:`int` 总是返回 0，这是常数函数的特殊情况。一个更快和灵活的方法是使用 lambda 函数，可以提供任何常量值（不只是0）：

source: Setting the :attr:`~defaultdict.default_factory` to :class:`set` makes the :class:`defaultdict` useful for building a dictionary of sets:
zh_cn: 设置 :attr:`~defaultdict.default_factory` 为 :class:`set` 使 :class:`defaultdict` 用于构建 set 集合：

source: :func:`namedtuple` Factory Function for Tuples with Named Fields
zh_cn: :func:`namedtuple` 命名元组的工厂函数

source: Named tuples assign meaning to each position in a tuple and allow for more readable, self-documenting code. They can be used wherever regular tuples are used, and they add the ability to access fields by name instead of position index.
zh_cn: 命名元组赋予每个位置一个含义，提供可读性和自文档性。它们可以用于任何普通元组，并添加了通过名字获取值的能力，通过索引值也是可以的。

source: Returns a new tuple subclass named *typename*. The new subclass is used to create tuple-like objects that have fields accessible by attribute lookup as well as being indexable and iterable. Instances of the subclass also have a helpful docstring (with *typename* and *field_names*) and a helpful :meth:`~object.__repr__` method which lists the tuple contents in a ``name=value`` format.
zh_cn: 返回一个新的名为 *typename* 的元组子类。 这个新子类将被用于创建具有即可通过索引和迭代又可通过属性查找来访问的字段的元组型对象。 这样的子类实例还将具有文档字符串 (包含 *typename* 和 *field_names*) 和以 ``name=value`` 格式列出元组内容的 :meth:`~object.__repr__` 方法以方便使用。

source: The *field_names* are a sequence of strings such as ``['x', 'y']``. Alternatively, *field_names* can be a single string with each fieldname separated by whitespace and/or commas, for example ``'x y'`` or ``'x, y'``.
zh_cn: *field_names* 是一个像 ``[‘x’, ‘y’]`` 一样的字符串序列。另外 *field_names* 可以是一个纯字符串，用空白或逗号分隔开元素名，比如 ``'x y'`` 或者 ``'x, y'`` 。

source: Any valid Python identifier may be used for a fieldname except for names starting with an underscore. Valid identifiers consist of letters, digits, and underscores but do not start with a digit or underscore and cannot be a :mod:`keyword` such as *class*, *for*, *return*, *global*, *pass*, or *raise*.
zh_cn: 任何有效的Python 标识符都可以作为字段名，除了下划线开头的那些。有效标识符由字母，数字，下划线组成，但首字母不能是数字或下划线，另外不能是关键词 :mod:`keyword` 比如 *class*, *for*, *return*, *global*, *pass*, 或 *raise* 。

source: If *rename* is true, invalid fieldnames are automatically replaced with positional names. For example, ``['abc', 'def', 'ghi', 'abc']`` is converted to ``['abc', '_1', 'ghi', '_3']``, eliminating the keyword ``def`` and the duplicate fieldname ``abc``.
zh_cn: 如果 *rename* 为真， 无效字段名会自动转换成位置名。比如 ``['abc', 'def', 'ghi', 'abc']`` 转换成 ``['abc', '_1', 'ghi', '_3']`` ， 消除关键词 ``def`` 和重复字段名 ``abc`` 。

source: *defaults* can be ``None`` or an :term:`iterable` of default values. Since fields with a default value must come after any fields without a default, the *defaults* are applied to the rightmost parameters. For example, if the fieldnames are ``['x', 'y', 'z']`` and the defaults are ``(1, 2)``, then ``x`` will be a required argument, ``y`` will default to ``1``, and ``z`` will default to ``2``.
zh_cn: *defaults* 可以为 ``None`` 或者是一个默认值的 :term:`iterable` 。如果一个默认值域必须跟其他没有默认值的域在一起出现，*defaults* 就应用到最右边的参数。比如如果域名 ``['x', 'y', 'z']`` 和默认值 ``(1, 2)`` ，那么 ``x`` 就必须指定一个参数值 ，``y`` 默认值 ``1`` ， ``z`` 默认值 ``2`` 。

source: If *module* is defined, the :attr:`~type.__module__` attribute of the named tuple is set to that value.
zh_cn: 如果定义了 *module*，则命名元组的 :attr:`~type.__module__` 属性将被设为该值。

source: Named tuple instances do not have per-instance dictionaries, so they are lightweight and require no more memory than regular tuples.
zh_cn: 具名元组实例毋需字典来保存每个实例的不同属性，所以它们轻量，占用的内存和普通元组一样。

source: To support pickling, the named tuple class should be assigned to a variable that matches *typename*.
zh_cn: 要支持封存操作，应当将命名元组类赋值给一个匹配 *typename* 的变量。

source: Added support for *rename*.
zh_cn: 添加了对 *rename* 的支持。

source: The *verbose* and *rename* parameters became :ref:`keyword-only arguments <keyword-only_parameter>`.
zh_cn: *verbose* 和 *rename* 参数成为 :ref:`仅限关键字参数 <keyword-only_parameter>`.

source: Added the *module* parameter.
zh_cn: 添加了 *module* 参数。

source: Removed the *verbose* parameter and the :attr:`!_source` attribute.
zh_cn: 移除了 *verbose* 形参和 :attr:`!_source` 属性。

source: Added the *defaults* parameter and the :attr:`~somenamedtuple._field_defaults` attribute.
zh_cn: 添加了 *defaults* 形参和 :attr:`~somenamedtuple._field_defaults` 属性。

source: >>> # Basic example >>> Point = namedtuple('Point', ['x', 'y']) >>> p = Point(11, y=22) # instantiate with positional or keyword arguments >>> p[0] + p[1] # indexable like the plain tuple (11, 22) 33 >>> x, y = p # unpack like a regular tuple >>> x, y (11, 22) >>> p.x + p.y # fields also accessible by name 33 >>> p # readable __repr__ with a name=value style Point(x=11, y=22)
zh_cn: >>> # 基本示例 >>> Point = namedtuple('Point', ['x', 'y']) >>> p = Point(11, y=22) # 使用位置或关键字参数进行实例化 >>> p[0] + p[1] # 像普通元组 (11, 22) 一样可索引 33 >>> x, y = p # 像普通元素一样解包 >>> x, y (11, 22) >>> p.x + p.y # 字段也可按名称访问 33 >>> p # 名称=值 风格的易读的 __repr__ Point(x=11, y=22)

source: Named tuples are especially useful for assigning field names to result tuples returned by the :mod:`csv` or :mod:`sqlite3` modules::
zh_cn: 命名元组尤其有用于赋值 :mod:`csv` :mod:`sqlite3` 模块返回的元组 ::

source: In addition to the methods inherited from tuples, named tuples support three additional methods and two attributes. To prevent conflicts with field names, the method and attribute names start with an underscore.
zh_cn: 除了继承元组的方法，命名元组还支持三个额外的方法和两个属性。为了防止字段名冲突，方法和属性以下划线开始。

source: Class method that makes a new instance from an existing sequence or iterable.
zh_cn: 类方法从存在的序列或迭代实例创建一个新实例。

source: Return a new :class:`dict` which maps field names to their corresponding values:
zh_cn: 返回一个新的 :class:`dict` ，它将字段名称映射到它们对应的值：

source: Returns an :class:`OrderedDict` instead of a regular :class:`dict`.
zh_cn: 返回一个 :class:`OrderedDict` 而不是 :class:`dict` 。

source: Returns a regular :class:`dict` instead of an :class:`OrderedDict`. As of Python 3.7, regular dicts are guaranteed to be ordered. If the extra features of :class:`OrderedDict` are required, the suggested remediation is to cast the result to the desired type: ``OrderedDict(nt._asdict())``.
zh_cn: 返回一个常规 :class:`dict` 而不是 :class:`OrderedDict`。 因为自 Python 3.7 起，常规字典已经保证有序。 如果需要 :class:`OrderedDict` 的额外特性，推荐的解决方案是将结果转换为需要的类型: ``OrderedDict(nt._asdict())``。

source: Return a new instance of the named tuple replacing specified fields with new values::
zh_cn: 返回一个新的命名元组实例，并将指定域替换为新的值 ::

source: Named tuples are also supported by generic function :func:`copy.replace`.
zh_cn: 泛型函数 :func:`copy.replace` 也支持具名元组。

source: Raise :exc:`TypeError` instead of :exc:`ValueError` for invalid keyword arguments.
zh_cn: 对于无效的关键字参数将引发 :exc:`TypeError` 而不是 :exc:`ValueError`。

source: Tuple of strings listing the field names. Useful for introspection and for creating new named tuple types from existing named tuples.
zh_cn: 字符串元组列出了字段名。用于提醒和从现有元组创建一个新的命名元组类型。

source: >>> p._fields # view the field names ('x', 'y') >>> Color = namedtuple('Color', 'red green blue') >>> Pixel = namedtuple('Pixel', Point._fields + Color._fields) >>> Pixel(11, 22, 128, 255, 0) Pixel(x=11, y=22, red=128, green=255, blue=0)
zh_cn: >>> p._fields # 查看字段名 ('x', 'y') >>> Color = namedtuple('Color', 'red green blue') >>> Pixel = namedtuple('Pixel', Point._fields + Color._fields) >>> Pixel(11, 22, 128, 255, 0) Pixel(x=11, y=22, red=128, green=255, blue=0)

source: Dictionary mapping field names to default values.
zh_cn: 字典将字段名称映射到默认值。

source: To retrieve a field whose name is stored in a string, use the :func:`getattr` function:
zh_cn: 要获取这个名字域的值，使用 :func:`getattr` 函数 :

source: To convert a dictionary to a named tuple, use the double-star-operator (as described in :ref:`tut-unpacking-arguments`):
zh_cn: 转换一个字典到命名元组，使用 ** 两星操作符 (所述如 :ref:`tut-unpacking-arguments`):

source: Since a named tuple is a regular Python class, it is easy to add or change functionality with a subclass. Here is how to add a calculated field and a fixed-width print format:
zh_cn: 因为一个命名元组是一个正常的Python类，它可以很容易的通过子类更改功能。这里是如何添加一个计算域和定宽输出打印格式:

source: The subclass shown above sets ``__slots__`` to an empty tuple. This helps keep memory requirements low by preventing the creation of instance dictionaries.
zh_cn: 上面的子类设置 ``__slots__`` 为一个空元组。通过阻止创建实例字典保持了较低的内存开销。

source: Subclassing is not useful for adding new, stored fields. Instead, simply create a new named tuple type from the :attr:`~somenamedtuple._fields` attribute:
zh_cn: 子类化对于添加和存储新的名字域是无效的。应当通过 :attr:`~somenamedtuple._fields` 创建一个新的命名元组来实现它:

source: Docstrings can be customized by making direct assignments to the ``__doc__`` fields:
zh_cn: 文档字符串可以自定义，通过直接赋值给 ``__doc__`` 属性:

source: Property docstrings became writeable.
zh_cn: 文档字符串属性变成可写。

source: See :class:`typing.NamedTuple` for a way to add type hints for named tuples. It also provides an elegant notation using the :keyword:`class` keyword::
zh_cn: 请参阅 :class:`typing.NamedTuple` ，以获取为命名元组添加类型提示的方法。 它还使用 :keyword:`class` 关键字提供了一种优雅的符号::

source: See :meth:`types.SimpleNamespace` for a mutable namespace based on an underlying dictionary instead of a tuple.
zh_cn: 对于以字典为底层的可变域名， 参考 :meth:`types.SimpleNamespace` 。

source: The :mod:`dataclasses` module provides a decorator and functions for automatically adding generated special methods to user-defined classes.
zh_cn: :mod:`dataclasses` 模块提供了一个装饰器和一些函数，用于自动将生成的特殊方法添加到用户定义的类中。

source: :class:`OrderedDict` objects
zh_cn: :class:`OrderedDict` 对象

source: Ordered dictionaries are just like regular dictionaries but have some extra capabilities relating to ordering operations. They have become less important now that the built-in :class:`dict` class gained the ability to remember insertion order (this new behavior became guaranteed in Python 3.7).
zh_cn: 有序词典就像常规词典一样，但有一些与排序操作相关的额外功能。由于内置的 :class:`dict` 类获得了记住插入顺序的能力（在 Python 3.7 中保证了这种新行为），它们变得不那么重要了。

source: Some differences from :class:`dict` still remain:
zh_cn: 一些与 :class:`dict` 的不同仍然存在：

source: The regular :class:`dict` was designed to be very good at mapping operations. Tracking insertion order was secondary.
zh_cn: 常规的 :class:`dict` 被设计为非常擅长映射操作。 跟踪插入顺序是次要的。

source: The :class:`OrderedDict` was designed to be good at reordering operations. Space efficiency, iteration speed, and the performance of update operations were secondary.
zh_cn: :class:`OrderedDict` 旨在擅长重新排序操作。 空间效率、迭代速度和更新操作的性能是次要的。

source: The :class:`OrderedDict` algorithm can handle frequent reordering operations better than :class:`dict`. As shown in the recipes below, this makes it suitable for implementing various kinds of LRU caches.
zh_cn: :class:`OrderedDict` 算法能比 :class:`dict` 更好地处理频繁的重排序操作。 如下面的例程所示，这使得它更适用于实现各种 LRU 缓存。
